@page Instruction Инструкция пользователя

@section instruction_section Стартовая сцена
При запуске приложения пользователь попадает в лобби. В лобби присутствуют два окна, с которыми пользователь может взаимодействовать. 

Первое окно находится прямо перед пользователем – это окно взаимодействия с сервером. 

\image html ConnectToServer.png width=500
<div style="text-align: center;">
    Подключение к серверу
</div>

\image html Loading.png width=500
<div style="text-align: center;">
    Загрузка
</div>

\image html RoomTypeSelect.png width=500
<div style="text-align: center;">
    Выбор типа комнаты
</div>

При нажатии на кнопку «Подключиться к серверу» приложение попробует подключится к серверу. Если подключение не удалось, окно отобразит ту же самую страницу «Добро пожаловать». Если подключение произошло успешно, окно вернет страницу выбора типа комнаты. На странице выбора типа комнаты, можно выбрать тип комнаты, к которой пользователь хочет подключиться. На данный момент типов комнаты два: «Лаборатория» и «Алиса и яблоко». После выбора типа комнаты, окно отобразит уже существующие комнаты данного типа. 

\image html RoomSelect.png width=500
<div style="text-align: center;">
    Выбор комнаты
</div>

Пользователь может подключиться к уже существующим комнатам, для этого ему необходимо выбрать комнату из списка и нажать кнопку «Подключиться». Так же пользователь может создать новую комнату данного типа, для этого ему необходимо нажать кнопку «Новая комната», после чего будет создана новая комната данного типа и другие пользователи смогут видеть ее в списке существующих комнат. Название новой комнаты, соответствует ее порядковому номеру в списке комнат данного типа. Пользователь может видеть название комнаты, в которой он сейчас находится в меню на запястье.  

\image html WristMenu.png width=500
<div style="text-align: center;">
    Меню на запястье
</div>

Второе окно присутствующие в лобби – это окно выбора аватара и имени пользователя. 

\image html AvatarSelect.png width=500
<div style="text-align: center;">
    Выбор аватара
</div>

\image html ChangeUsername.png width=500
<div style="text-align: center;">
    Смена имени пользователя
</div>

В данном окне пользователь может выбрать аватар из прокручиваемого списка. Выбранный аватар обводится синей рамкой. По умолчанию выбран первый аватар из списка. После подключения к серверу, пользователю будет сгенерировано случайное имя. Текущее имя пользователя отображается над списком аватаров. Для его изменения необходимо выбрать поле ввода имени пользователя, после чего появится виртуальная клавиатура, с помощью которой можно изменить имя пользователя. Для скрытия виртуальной клавиатуры нужно нажать на ней клавишу «Enter» или «Escape». 

После подключения к выбранной комнате, пользователь не будет видеть свой аватар и свое имя. Но другие пользователи будут видеть выбранный пользователем аватар, над которым будет написано имя, введенное пользователем.

\image html NoImage.png width=500
<div style="text-align: center;">
    Аватары других пользователей
</div>

Внутри комнат, пользователь может разговаривать с другими пользователями, перемещаться при помощи телепортации и поворотов, взаимодействовать с интерактивными объектами.
Перемещаться в сцене можно при помощи контроллера. Для этого на правом контроллере необходимо поднять стик вверх, появится дуга телепортации. 

\image html ControllerTeleport.png width=500
<div style="text-align: center;">
    Телепортация при помощи контроллера
</div>

Место соприкосновения дуги с землей — это место, в которое телепортируется пользователь, когда отпустит стик. Для поворота влево и в право, на правом контроллере нужно повернуть стик в нужную сторону.

При использовании рук, вместо контроллеров, перемещаться можно с помощью жеста телепортации. Жестом является вытянутый вверх указательный палец правой руки, причем правая рука должна быть повернута ладонью в направлении пользователя. 

\image html HandTeleport.png width=500
<div style="text-align: center;">
    Жест телепортации
</div>

При таком жесте из указательного пальца появится дуга телепортации. Для осуществления телепортации необходимо прикоснуться большим пальцем к указательному. Для поворота при помощи жеста, необходимо применить жест поворота на правой руке. Жестом поворота является вытянутый вперед указательный палец, при этом большой палец должен быть отставлен вверх. 

\image html HandRotation.png width=500
<div style="text-align: center;">
    Поворот жестом
</div>

Для осуществления поворота необходимо прикоснуться большим пальцем к указательному.

В сценах присутствуют интерактивные объекты. 

\image html NoImage.png width=500
<div style="text-align: center;">
    Взаимодействие с интерактивными объектами
</div>

Данные объекты можно взять при помощи бокового триггера контроллера или же рукой.
Для изменения громкости микрофона, включения или выключения микрофона, а также для выхода из комнаты в лобби, используется меню на запястье. Для его вызова нужно вдавить кнопку «Меню» контроллером или пальцем.

Выйти из приложения можно как при помощи стандартного функционала Oculus, так и с помощью меню на запястье, вызванного в лобби.